comenzamos con esa noticia de última
hora la policía alemana detuvo en la
capital Berlín a tres presuntos
integrantes del grupo islamista jamás
las autoridades neerlandesas por su
parte detuvieron a un cuarto sospechoso
en rotterdam según la fiscalía alemana
los detenidos planeaban traer armas a
Berlín que iban a ser utilizadas para
cometer atentados jamás perpetró los
atentados del 7 de octubre contra Israel
y está clasificado por la Unión Europea
y Estados Unidos como un una
organización
terrorista nuestro corresponsal político
Andrés goldsmith Está siguiendo esta
noticia de última hora conectamos en
este momento con él Andrés Qué se sabe
concretamente hasta el
momento qué tal silla bueno
efectivamente son tres las detenciones
una persona nacida en Líbano fue
arrestada pero solo temporariamente y
luego otras dos personas un libanés y un
egipcio la detención en rotterdam país
bajos que mencionabas fue efectuada por
la policía de ese país pero a solicitud
de la justicia alemana Cuál es el
posible delito la pertenencia a una
organización terrorista en particular
jamás pero importante esa pertenencia de
estas personas no es reciente sino que
tiene muchos años o varios años con
vínculos cercanos entre hechos con altos
altísimos cargos del a la militar de esa
organización las brigadas al
la misión de estas personas era
encontrar ubicar un depósito de
armamento subterráneo secreto organizado
o creado hace algunos años por jamás
armas que iban a servir para cometer
atentados contra instituciones judías en
Europa aunque no se conocen todavía
planes concretos de ataques estas tres
personas van a ser llevadas mañana
viernes ante el juez que entienden esta
causa Andrés y cómo evalúan las
autoridades el peligro de ataques en
estos momentos
os desde que comenzó la guerra entre
Israel y jamás luego de los atentados
terroristas el 7 de octubre tanto los
servicios de inteligencia internos como
la ministra de interior Nancy feser
alentan de alertan perdón de un aumento
del riesgo es más el jefe de los
servicios secretos internos Thomas
halden Bang dijo hace muy poco que el
riesgo de atentados es tan alto ahora
como no lo era hace mucho tanto eh Por
parte de elementos como los detenidos
hoy como también por personas que se que
se radicalizar en los últimos tiempos a
partir de los sucesos en el medio
oriente Por ahora todo se ha se ha
limitado a detenciones como a fines de
noviembre de dos personas también que
posiblemente planeaban atentados pero la
preocupación crece Silvia Muchísimas
gracias Andrés goldsmit por este
análisis